Jelang Pilbup Lombok Utara 2020, Najmul-Nuna Menguat
by Redaksi Lombok Post9 Agustus 2019
MATARAM-Bisik-bisik Bupati Kabupaten Lombok Utara (KLU) H Najmul Akhyar tengah berupaya dijodohkan dengan politisi PDIP Raden Nuna Abriadi. Keduanya dinilai serasi dan ada chemistry berpasangan di Pemilihan Bupati (Pilbup) KLU 2020.

Salah satu alasannya yakni kesamaan pandangan politik Najmul dengan Nuna di Pemilihan Presiden (Pilpres) 2020 kemarin.

“Sampai saat ini partai belum memutuskan,” kelit Nuna saat dihubungi Lombok Post, terkait siapa nama yang akan diusung PDIP di KLU.

Seperti diketahui, Najmul memilih mendukung pasangan H Joko Widodo- KH Makruf Amin pada Pilpres 2019 kemarin. Alasan Najmul ke luar dari garis kebijakan partai, tidak lepas dari kondisi warga KLU pascagempa.

Najmul ingin dukungannya pada Jokowi semakin menyelaraskan sinergi. Antara pemerintah pusat dengan daerah dalam mempercepat pembangunan KLU. Mengingat tampuk kuasa ditangan Jokowi. Ia pun memandang posisi oposisi tidak produktif bagi masyarakat KLU.

Pilihan itu nampaknya tak hanya menyisakan luka bagi partai Demokrat. Tetapi juga membuat hubungan Najmul dengan partai pendukung yakni Gerindra tak harmonis. Hal ini pun semakin menambah narasi pecah kongsi Najmul-Syarifuddin menjadi-jadi. Mengingat Syarif kader Gerindra.

“Saya pikir sah-sah saja kalau saya didorong jadi bupati atau wakil bupati,” imbuh Nuna.

Nuna sendiri memiliki kedekatan visi dengan Najmul. Terutama dalam membangun KLU. Nuna pernah satu barisan dengan Najmul memenangkan Jokowi-Makruf.

“Posisi saya sebagai ketua tim pemenangan (Jokowi-Amin)” ulasnya.

Sehingga kebersamaan itu, membuat peluang semakin menganga lebar. Pasangan Najmul-Nuna menguat di sana.

Menanggapi itu, Nuna mengatakan semua kemungkinan dalam politik bisa terjadi. Tapi yang jelas, saat ini partai masih di posisi mengukur popularitas dan elektabilitas figur internal partai.

“Kemungkinan berkoalisi dengan siapa masih sangat cair,” tandasnya.

Sinyal Najmul melirik Nuna juga tersirat dari statemen Najmul dalam wawancara terakhir. Najmul tak hanya mengisyaratkan bakal pecah kongsi dengan Syarif. Tetapi tengah mencari figur yang sevisi dengan dirinya membangun KLU.

“Menemukan yang sepemikiran untuk membangun KLU,” kata Najmul memberi kode.

Kode ini seolah mengarah pada figur Nuna yang pernah sejalan dengan Najmul di pilpres 2019 kemarin. Hanya saja seperti halnya Nuna, bupati petahana ini pun masih enggan menyebut siapa figur yang dimaksudnya memiliki visi yang sama dengan dirinya.

“Belum,” tandasnya. (zad/r2)