Hari Ini Gugatan “Evi Cantik” Diputus
by Redaksi Lombok Post9 Agustus 2019
MATARAM-Gugatan yang dilayangkan PBB dan NasDem atas putusan rapat pleno KPU di NTB kandas. PBB diketahui melayangkan gugatan dengan nomor registrasi 94 untuk Dapil 3 Lombok Timur. Sedangkan NasDem dengan nomor gugatan 191, Dapil 6 Bima.

“Menolak permohonan pemohon untuk seluruhnya,” kata Ketua KPU NTB Suhardi Soud, mengutip apa yang disampaikan hakim Mahkamah Konstitusi (MK).

PBB menuding ada pengurangan perolehan suara partai. Pengurangan itu dicurigai terjadi di sejumlah TPS di Desa Terara, Desa Suradadi, Desa Jenggik, dan Desa Rarang. Pengurangan itu mengakibatkan PBB mengalami kerugian dalam pileg 2019 kemarin.

Dalam materi permohonan itu PBB juga menduga NasDem mendapat kelebihan suara di kecamatan Terara. Atas dasar itu PBB melalui kuasa hukumnya berharap agar membatalkan penetapan hasil pemilihan umum Pileg 2019 di Dapil 3 Lombok Timur. tapi karena tudingan ini tidak terbukti, akhirnya ditolak MK.

Sedangkan NasDem dalam nomor gugatan 191, Dapil 6 Bima menuding ada penggelembungan suara di dapat partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) sebanyak 38 suara. Sedangkan NasDem ada pengurangan tiga suara.

Penggelembungan dan pengurangan ini dituding terjadi di dua kecamatan: Palibelo dan Belo. Tapi kemudian tudingan ini tidak bisa dibuktikan di depan hakim MK. Sehingga MK memutuskan untuk menolak permohonan pemohon.

“Hasil putusan dibacakan hari ini (kemarin, Red)” terangnya.

Dengan demikian total gugatan yang ditolak MK sebanyak delapan partai. Dengan rincian tiga partai dinyatakan tidak dapat diterima. Antara lain perkara no 56 Partai Demokrat dapil 8 NTB dan Dapil 2 Lombok Barat, perkara no 77 Dapil 3 Dompu, perkara no 160 Partai Gerindra Dapil 6 Lombok Tengah, perkara no 94 PBB dapil 3 Lombok Timur, dan perkara 191 NasDem dapil 6 Bima.

Sedangkan dua perkara dinyatakan gugur. Antara lain perkara no 174 Golkar dapil NTB dan perkara no 226 Berkarya dapil NTB.

“(satu perkara) ditarik kembali dengan nomor 113 PPP dapil 2 Lombok Timur,” rincinya.

Dengan demikian KPU NTB hanya menyisakan satu perkara lagi yang tinggal menunggu putusan. Yakni perkara no 3 DPD RI yang dilayangkan Prof Farouk Muhammad. Perkara ini diagendakan hasilnya akan dibacakan hari ini.

“Jumat besok (hari ini,Red),” tandasnya. (zad/r2)