Paket An-Nur Siap Tempur
by Redaksi LombokPost26 Juli 2019

MATARAM-Langkah politik menyatukan pasangan H Andy Azizi dan M Nur butuh waktu sekitar satu bulan. Andy bertutur pertemuan keduanya diawali dengan pertemuan simpul-simpul tim.

Sampai akhirnya ia bisa bertemu langsung dengan mantan rival HW Musyafirin-Fud Syaifuddin (F3) di Pemilihan Bupati (Pilbup) 2015 lalu.

“Kami bertemu (diawali) lewat lima jalur,” tutur Andy.

Pertemuan antara dirinya dengan M Nur Yasin atau lebih dikenal oleh masyarakat Kabupaten Sumbawa Barat (KSB) Ustad Nun berlangsung pada Jumat (19/7) minggu lalu. Saat itu, Andy mengaku sempat bertemu berdua. Lalu tukar pikiran dan gagasan cara membangun KSB.

“Beliau lebih dikenal dengan nama Ustad Nun,” terangnya.

Pascapertemuan itu peluang keduanya untuk bersama semakin terbuka lebar. Tim dari kedua belah pihak mulai mengkristal untuk suksesi pasangan H Andy Azizi dan M Nur Yasin.

“Pasangan ini kami namai An Nur (akronim dari) Andi Azizi dan HM Nur Yasin,” terangnya.

Dari pertemuan itu, Andy juga menangkap kesiapan Nun mendampingi dirinya sebagai bakal calon wakil bupati KSB. Ada dua pertimbangan yang disebut Andi akhirnya membuat ia dan Nun akhirnya berjodoh.

“Pertama alasan demi kepentingan dakwah dan yang kedua menjawab tingginya aspirasi masyarakat KSB yang ingin melihat kami bersama,” ungkapnya.

Dua alasan itu, akhirnya menjadikan ia bisa satu visi. Untuk membangun KSB, bila terpilih dalam Pilbup 2020. Keduanya pun sepakat bersama-sama melangkah menantang petahana.

“Tahap selanjutnya, saya nantinya akan diundang oleh Ustad Nun menjelaskan ke tim beliau lagi,” kisahnya.

Tak hanya siap dengan pasangan, Andy mengklaim telah membangun komunikasi intensif. Khususnya dengan partai-partai yang pernah tergabung dalam Koalisi Adil Makmur.

“Yang paling intensif itu ada tiga partai PKS, Gerindra, dan PAN. (Sementara) Demokrat pernah komunikasi dan akan terus jalan,” bebernya.

Namun tak hanya partai yang tergabung dalam Koalisi Adil Makmur. Andy mengklaim ada dua partai yang sebelumnya mendukung pasangan 01 Jokowi-Makruf memberi sinyal dukungan bagi dirinya.

“Belum saya buka dulu, karena masih tahap penjajakan,” tandasnya.

Sebelumnya, Ketua DPW PKS NTB H Abdul Hadi menyebut Andy merupakan kader potensial yang berpeluang didukung PKS. Hanya saja partai tetap akan menggunakan mekanisme, menyeleksi siapa yang akhirnya dapat mandat dari partai.

“Pak Andy salah satu kader kita (yang berpeluang didukung)” kata Hadi . (zad/r2)	
