Figur Dari Selatan, Bermunculan!
by Redaksi LombokPost25 Juli 2019
MATARAM-Tak hanya figur dari Lombok Tengah bagian Utara. Figur dari bagian selatan pun bermunculan. Terbaru, salah satu tokoh di Desa Kuta, Lombok Tengah siap bertarung di panggung Pemilihan Bupati (Pilbup) 2020.

“Saya akan maju lewat Independen,” kata Nursim dengan nada yakin.

Bermodal pemahaman lebih utuh tentang kondisi masyarakat selatan. Khususnya di Desa Kuta, salah satu kawasan wisata andalan Lombok Tengah lengkap dengan KEK Mandalika. Nursim yakin, gagasan membangun di daerah selatan lebih orisinil dan sesuai kebutuhan masyarakat di sana.

“Komunikasi dengan figur belum, tapi Insya Allah dalam waktu dekat,” terangnya.

Tak main-main, Nursim bersama timnya mengaku telah mengantongi puluhan ribu dukungan KTP dari masyarakat. “Sudah terkumpul 33 ribu,” ungkapnya.

Nursim menegaskan ia mencari pasangan yang sejalur dengan dirinya. Yakni sama-sama menempuh jalur independen. Selain itu — jalur partai — ia tak tertarik. Massa pendukung jalur idenpenden dianggap lebih ril.

Modal yang digunakan pun lebih murah. Dibanding membeli mesin partai politik. “Saya sudah komitmen untuk melalui jalur independen,” tegasnya.

Salah satu kandidat yang berpeluang ia jajaki komunikasi yakni Mantan Ketua KPU Lombok Tengah Ary Wahyudi. Seperti halnya Nursim, Ary pun bertekad menempuh jalur independen maju di Pilbup Lombok Tengah 2020.

“Insya Allah (nanti coba dijajaki)” tutupnya.

Sebelumnya, pengamat politik dari Unram Prof Zainal Asikin menganalisa peluang menang di Lombok Tengah terbuka bagi siapa saja. Terutama yang bisa membuat pasangan yang mewakili geopolitik dari sisi wilayah.

Asikin yakin kunci kemenangan ada di keterwakilan dua wilayah. “Combine figur dari wilayah selatan dan wilayah utara itu bisa sangat kuat,” kata Asikin. (zad/r2)